主板报警声音全攻略 

不同的主板报警声不同,最好是参考说明书,当然也可以参考下面通用的。

Award BIOS: 

1短：系统正常启动 
2短：常规错误。解决方法：重设BIOS 
1长1短：RAM或主板出错 
1长2短：显示器或显示卡错误 
1长3短：键盘控制器错误 
1长9短：主板FLASH RAM 或EPROM错误，BIOS损坏 
不停地响（长声）：内存条未插紧或损坏 
不听地响：电源、显示器未和显卡连接好 
重复短响：电源有问题 
无声音无显示：电源有问题 

AWI BIOS： 

1短：内存刷新失败。解决方法，更换内存条 
2短：内存ECC效验错误。解决方法：进入CMOS设置，将ECC效验关闭 
3短：系统基本内存（第一个64KB）检查失败 
4短：系统时钟出错 
5短：CPU错误 
6短：键盘控制器错误 
7短：系统实模式错误，不能切换到保护模式 
8短：显存错误 
9短：ROM BIOS检验和错误 
1长3短：内存错误 
1长8短：显示测试错误 

Phoenix BIOS 

1短：系统启动正常 
1短1短1短：系统加点自检初始化失败 
1短1短2短：主板错误 
1短1短3短：CMOS或电池错误 
1短1短4短：ROM BIOS效验失败 
1短2短1短：系统时钟错误 
1短2短2短：DMA初始化失败 
1短2短3短：DMA页寄存器错误 
1短3短1短：RAM刷新错误 
1短3短2短：基本内存错误 
1短4短1短：基本内存地址线错误 
1短4短2短：基本内存效验错误 
1短4短3短：EISA时序器错误 
1短4短4短：EASA NMI口错误 
2短1短2短到2短4短4短（即所有开始为2短的声音的组合）：基本内存错误 
3短1短1短：从DMA寄存器错误 
3短1短2短：主DMA寄存器错误 
3短1短3短：主中断处理寄存器错误 
3短1短4短：从中断处理寄存器错误 
3短2短4短：键盘控制器错误 
3短3短4短：显示卡内存错误 
3短4短2短：显示错误 
3短4短3短：未发现显示只读存储器 
4短2短1短：时钟错误 
4短2短2短：关机错误 
4短2短3短：A20门错误 
4短2短4短：保护模式中断错误 
4短3短1短：内存错误 
4短3短3短：时钟2错误 
4短3短4短：实时钟错误 
4短4短1短：串行口错误 
4短4短2短：并行口错误 
4短4短3短：数字协处理器错误 

兼容BIOS： 

1短：系统正常 
2短：系统加电自检（POST）失败 
1长：电源错误，如果无显示，则为显示卡错误 

1长1短：主板错误 
1长2短：显卡错误 
1短1短1短：电源错误 
3长1短：键盘错误 
 
